---
title: Upprifjun – Verkefni samantekt
---

# Upprifjun – Verkefni samantekt

## Vefforritun 1 — TÖL107G

### Ólafur Sverrir Kjartansson, [osk@hi.is](mailto:osk@hi.is)

---

## Verkefni 1

- Setja upp textaritil og búa til möppur og skrár.
- Skrifa grunn HTML með tenglum og mynd.
- Nota Netlify til að gera verkefni aðgengilegt á internetinu.

---

## Verkefni 2

- Vinna með og velja HTML element.
- Nota HTML validator og huga að því hvernig HTML er skrifað.
- Huga að aðgengi og nota aXe tólið.

---

## Verkefni 3

- Tengja CSS við HTML.
- Aðlaganir á HTML fyrir CSS.
- Notkun á grunn CSS með box model; visual formatting model og; letri og litum.

---

## Verkefni 4

- Nota CSS custom properties (variables, breytur)
- Nota flexbox
- Endurgera (refactor) CSS kóða

---

## Verkefni 5

- Útfæra skalanlegan vef.
- Nota grid til að stýra útliti.
- Útfæra „dark mode“ og „light mode“.

---

## Verkefni 6

- Setja upp Node.js og NPM og nota til að sækja pakka.
- Nota tól fengin af NPM.
- Keyra tól í vinnuflæði með `package.json`.

---

## Verkefni 7

- Búa til JavaScript forrit sem notar föll, flæðistýringar og ítranir.
- Nota strengi og tölur í JavaScript.
- Nota fylki og hluti í JavaScript.

---

## Verkefni 8

- Skipta JavaScript forriti upp í einingar.
- Forrita á móti DOM, _Document Object Model_ og nota viðburði (events).
- Setja upp `eslint`.

---

## Verkefni 9

- Forrita á móti DOM, Document Object Model.
- Forrita á móti API með fetch.
- Lesa gögn úr JSON.

---

## Verkefni 10

- Útbúa eigið verkefni með HTML, CSS og JavaScript.
- Nota Web API.
- Nota JavaScript tól.
